Маленький ежик мечтает о море, поэтому он каждый вечер приходит на берег ручья, который протекает у корней старого-престарого дуба. На закате серебряная вода ручейка становится ярко-красной. «Если бы у меня был друг, мы бы вместе мечтали о море и любовались солнцем», – думает ежик. Он достает маленький деревянный кораблик и бережно опускает его в воду. «Плыви, кораблик, к синему морю, в далекие неизвестные страны. Может быть, ты совершишь кругосветное путешествие и принесешь мне привет от доброго друга», – шепчет ежик. Юго-западный ветерок надувает белоснежные паруса, и кораблик уплывает. Ежик долго глядит, как исчезают за горизонтом паруса, похожие на лебединые крылья. А по небу плывут навстречу кораблику белые лепестки. Это у синего моря грустный слон сдувает их с ромашек. Каждый вечер он приходит сюда, чтобы полюбоваться маленьким деревянным корабликом, который приплывает из зеленого леса. «Может быть, кто-то мечтает о море и ждет привета от лучшего друга», – думает слон и долго любуется корабликом, паруса которого напоминают лебединые крылья.